# MTX-4K

[do not play!!!] 4k rhythm game by team M4T21X

请注意！！！这个东西正在测试版本徘徊。请谨慎考虑后再运行！！！

如果真要运行的话……

## 运行步骤

### 1. 前置

首先在网上下载 LAVFilters。

点开[这个链接](https://github.com/Nevcairiel/LAVFilters/releases)选择最新版本的 zip（电脑 64 位的 x64，32 位的 x86）

下载完了之后解压缩，以管理员权限依次运行 `install_splitter.bat`、`installer_audio.bat` 即可（`video` 的那个可选可不选，因为我只调用了音频功能）。

### 2. 添加谱面

先在[这个位置](https://github.com/11400F/MTX-4K/releases)下载该程序的最新版本，名称为 `R70731-Nonsense_boxed.exe`。下载完之后拖到你想运行的地方。

然后在这个地方新建一个 `song` 文件夹。如果想要添加谱面就现在 `song` 文件夹内新建一个文件夹，这个文件夹随便命名。然后把你想导入的谱面的 `.mc` 或者 `.json` 放入。然后再把音频 `.ogg` 文件放入。

[这里有一个默认谱面](https://github.com/11400F/MTX-4K/releases/tag/beatmap-0-fin)，下载并解压该 `mcz` 文件则会得到一个 `.mc` 和 `.ogg` 文件。

### 3. 游玩导览

添加完谱面后运行该 `.exe` 程序则会跳出一个菜单栏。每一个灰色方框都代表放在 `song` 里面文件夹的每一首歌。点击即可游玩。

点击右上角的 `設定` 按钮设置谱面速度和延迟。

目前仅支持 4K 谱面，按钮分别为 DFJK，优化做的贼烂，请谨慎游玩。

### 4. 想说的

我从 7 月 27 号开始入门 QT，因为学过 OI，所以也渐渐地明白了一个道理：

在电脑学习这方面自学的效果一般是看得见的，因为网上就有配套的题给你练。相对应的，我一般是在 QT 哪里不会就去现搜，因为马上就会有应用。

于是，这四天，我就先学了一些 QT 语法，完成了一些简单的小工程。

当时，一个念头，就是想做游戏的念头，突然冒出来了。

话说最开始我学编程的理由，不就是为了做一个属于自己的游戏吗？能把大脑里面的想法用代码语言呈现到电脑上。

于是 31 号就开始了行动。

那一天我什么都没做。算法题也不想写。就只在 QT Creator 界面上面游走。

当时我的思维是跳跃的，用人话说就是想到什么写什么，没有规划性的。所以前前后后，磕磕绊绊，花了一天，终于把基本的 4K 游玩部分给写好了

当时，同学走的时候，我才刚刚把音符下落给写完，也就是说那时候只能预览谱面。但是当时看到这个成果的时候，说明我一天的工没白做。

他们走了之后，我就一直盯着屏幕，看着这个什么都不像的垃圾，盯了好久。想着，这是我第一个独立写出来的游戏的雏形，盯了好久。

晚上，教练过来了，我当然不能让她知道我在写游戏。否则我在测试的时候她又说我在玩游戏又要给我开了。所以我只能说这是个项目把她诓过去，等到没人的时候偷偷测试。

后来几天，我常常写代码写到凌晨。甚至发布 v0.2 版本那次直接熬到了早上 6 点。但是，每次看到我成功添加的新功能或者是我的某个 bug 被修复了之后，我是特别快乐的，不亚于刚刚调出一道特大模拟的快乐，甚至可以说，比这 1 年的 OI 生涯都要快乐。

似乎我学了 4 年的 OI 就是为了这个吧。

我喜欢凌晨的时候写代码。因为这个时候，房间里面只有我，我的音乐和一台电脑。

OI 什么的就先抛在脑后，想一直这样，跟着我的工程，走向时间的尽头。

我爱 C++，我爱 QT。

2025.08.10 13时

到现在头还是晕乎乎的。